# 忆足球

> 庞子诚

当绿茵场敞开大门，当那道白影从眼前飞过，画出优美的弧线，当哨声在耳畔响起……荣耀，梦想，激情，在心中燃起。
初二，晚修，课室内。门无声被推开，瘦长的身影滑入课室，定在讲台上。一清嗓子，他开始发话。沉浸在作业中的我没有专心听讲，但那熟悉的音色告诉我说话人是老王，片段的语句也让我知道讲话的主题：校长杯足球赛。
一句话传入耳中 “…… 由于我们特殊的班级形式，我们两个班的同学可以自由分配……” 放下笔，猛然抬起头，老王的表情没有任何变化，但我似乎看见了几分信心。我知道这意味着什么：两班主力将为同一支队而战斗！
上一年，遗憾止步四强，靖康耻犹未雪；这一年，两班协力，必将驾长车踏破贺兰山缺！相信每位艺语人心中，已流淌着沸腾的血液。
第一场就是一场恶战：对战上届亚军。战前，我们已经做好了输的准备，但仍抱着胜的希望。守门员 “临阵脱逃”，替补守门员临危受命，全力以赴。那天我因事没有幸窥得比赛状况，四处考察得知战况十分胶着，直至最后一分钟才分出胜负。三比三战平，这给了我们莫大的信心。最难的关卡已经过去，进入四强简直易如反掌啊。
下一场对阵的是十二班。比赛过分地顺利：没有艰难的防守，没有拼命的进攻，得到的一分似乎是那么轻描淡写。终场哨响，轻松拿下。
廖浚良（球队队长）：开始局势一片大好，我们把12班压着打，包括后面一样。李明洋一脚任意球率先得分，一个简单的低平球穿过人墙与守门之间的巨大漏洞，而那守门就在原地发呆，不知所措，小脸略显通红。在此后比赛依旧一边倒向我们，而我们选择防守，把比分维持在1比0。此时人人都觉得胜利也是我们的囊中之物。
突然，对手似乎在密谋着什么，两三人结队走向裁判，进行着一番交流，体育老师也来了，老王也加入了，两班同学都围上来了。气氛变得异样紧张，空气中都挤得出水。从同学的议论中，我大致打听到对手指责我们在两个班的比赛中用了相同的球员，他们说的没错，但所有人都能一眼看出：这一位（或两位？）球员没有对结果造成任何影响。谈话结束了，老王表情凝重，我们自然不欢而散。
廖浚良：对面的守门奔向裁判，手里拿了台手机，疯狂向裁判诉苦。就像小孩给家长告状一样，他仿佛受了天大的委屈。他控告我们队的柯上了1班和2班的比赛，想要重赛。也许裁判也没有见过这么猎奇的事情，一时不知所措，而那守门一直嘟囔着。最后，体育老师和老王都上前“调解”。
晚修，课室内。门重重地被推开，瘦削的身影迈着沉重的步子走进教室，杵在讲台上。一声咳嗽，他开始发话。放下作业，我一字一句听着这段讲话。经过一段铺垫，主旨已是图穷匕见了。“所以，这场我们选择认输。”
秒针一格格走过，以它玩世不恭的姿态嘲弄世人。每张课桌上都是阴沉沉的面孔，反射着灰白的灯光。如一个被惊醒的美梦，魂魄悸动，惊起长嗟。
一下课，教室便响起了嘈杂的议论声。老王已成了众矢之的，受到许多人的指责。有的人还想向老王争取，而曾几何时，那个身影已经消失。
廖浚良：我们把所有希望寄托于老王，没想到他直接认输了……也许是老王被资本收买了吧，让原本有实力夺冠的我们死在了小组赛。
翻看赛程表，下一场球赛就在周五。
查阅规则，为了进入八强，我们可能要在下一场打进四个球。
那几天的训练自然是如火如荼，无论是午休结束，还是体育课上，我总能看见球员们训练，其巨大的强度，一目了然。
“我们需要一场大胜！”
战鼓雷鸣，红旗漫卷，欢呼声烧上了天。排列好队肆，站上球场，每一位队员眼中写满了坚毅，透出一股可怕的寒气。
“战吗？战啊！以最卑微的梦！”
如黑云一般压向对手，如箭一般带球向对面冲刺，用身体的对抗抢下球权，用巧妙的配合踢出临门一脚…… 一分，又一分，白热化的氛围呛得人喘不过气。所有人都被这氛围感染，时而欢呼，时而叹息。所有人期待着，期待着誓言的兑现，期待着梦想的到来……
低沉的哨音，宣判了我们的命运。
结束了。
红霞耀遍天空，血一般的残阳在最后的闪耀中走尽了自己的生命，在每个人身后拖了一条长长的阴影，如一个感叹号，感叹些什么呢？它没有说，任黑暗吞噬了自己。空中的星，便是它最后的泪。
