# 初三：团结的集体，至高的荣誉

2024年9月，那时，我们初三。

时光穿梭到两年之后，还是那缕清风，那丝暖阳，那个不知洒下多少汗水的篮球场。我们能否抓住这次机会，还是，给初中生涯留下个没有进八强的遗憾？

我们都不愿意留下遗憾，但前一场，对阵8班，一败涂地，落后7分。

灰暗中透过希望，8班对阵7班，竟然输了4分，但这份希望极其渺小，要赢“强中强”7班，还要领先11分，能不能做到呢？

无论结局如何我们都想试一把，你，准备好了吗？

金黄的夕阳斜照在操场上，篮球场旁，围观的同学挤成一片，场内参赛队员厉兵秣马，严阵以待。

比赛一开始，出乎意料地，首战告捷，大幅领先，颜瑞崶镇定自若，三分线上两次精准抛投连中，赢得阵阵喝彩，现场开始沸腾。紧接着，李明洋、高昂、谭子俊陆续发力，贡献了帅气绝妙的三分球、打板上篮、精准穿针，比分差值一路来到3分、4分、5分……，这一刻无论班主任，场上参赛队员，场下助阵“啦啦队”，渴望胜利的激情瞬间被点燃！大家竟然有了前所未有的自信心，对近在咫尺的胜利充满期待。

紧接着是女生上场，这一次女生的发挥也不同以往，一次次的抢断和传球，虽然没有男生的娴熟灵活，但却表现出集体成员之间的默契与凝聚力，徐晟桐甚至贡献出两个精准的打板球，赢得4分，战绩前所未有！班级成员更对胜利充满了信心！

比赛下半场，7班恢复了些许状态，开始连续进攻，但我们仍保持良好应对状态，与对方反复攀升拉锯。罚篮线上，7班同学故意发出一片“嘘”声，但李明洋丝毫不受影响，算准角度和高度，紧盯着篮筐，将球抛出，一道优美的弧线划过——球稳稳地中了，大家激动欢呼。

形势依然严峻，7班主力开始发力，一开始并未有所阻碍，比分差一路来到7分、8分、9分，就差一个球了！离11分近在咫尺，大家不由得捏出一把汗，每当有人来到篮底下，命中与否，心都提到了嗓子眼，可7班对手着实强悍，连续发力，将比分差不断缩小，最后几分钟的关头，我们已知道11分晋级无望，可队员们仍不辞辛劳疲倦，拼死守护胜利的果实，无论如何，也不枉赢一把，证明我们1班的尊严！6：30的黄昏，哨声吹响，29：27，来之不易的一场胜利，但也无法晋级八强了。这或许是留给未来的你唯一遗憾的地方。

但场下，我们难忍激动，试想比赛前大家没有一人对胜利抱有希望，悲观、失望充斥在人群中，我们喝不是从这样一个泥潭中挣脱出来，用一场真正的胜利诠释了班级的荣耀！无法晋级，但对我们而言，已是光荣、已是胜利、已是三年KBA最好的结局。

参赛感受：

高昂（队员）：草木荣枯，时光流转，转眼间三年飞逝，可我仍忘不掉我们上场比赛时的坚定信念，忘不掉场边同学的加油鼓气，忘不掉进球后短暂而又无限持久的喜悦……虽然结果并非最好，但我们打球时的那股冲劲已经诠释了篮球的意义。三载KBA，让我们在“酸甜苦辣”中获得成长。

李明洋（领队）：三年KBA，虽无缘八强，同学们心中的期待也由初一的蓬勃化为初三的枯萎。心中有遗憾，也有自责，觉得自己不够尽力带领球队。总而言之，三年KBA，让我知道，篮球没有个人单打独斗的英雄主义，生活也如此，团队合作才是社会生活和我们人生永恒的课题。比赛终究是比赛，重在感受而非分数，重在过程而非结果，心中的万般遗憾在最后一场篮球赛中化作释怀。至少在这30分钟，同学们都拼尽全力了，便已知足。依稀记得最后一场球赛结束后，同学们在球场，风款款地落在每个人脸上，将所有不满与失望，失望与耻辱化作风儿远去，留下灿烂的夕阳，留下胜利的光芒。未来路很长，胸怀自信，脚踏实地，山重水复后，将会收获最好的那个自己。

汤梓昊（队员）：虽然结果不尽人意，但我们真的拼尽全力了。不管是冲锋在前的领队前锋，还是我们拼死防御的后卫，还有场边加油助威的观众……虽有实力缺陷，但我们没有因此放弃，篮球与青春在此刻融为一体。篮球场上留下我们拼搏不屈的汗水，希望激励着学弟学妹们奋勇向前，也将无悔与光荣送给培养我三年的纪雅！

同学短评：

杨梦琪：看到同学们为了一个遥不可及的目标仍拼尽全力无限接近，心里挺感动的。班里有这样的同学，真好！

谢沛航：大家都尽力了，这份胜利属于每个“大我”与“小我”，将在每次我迷茫的时刻提醒我，激励我前行！

夏国栋：同学们真的好拼啊！好想上去帮一把。KBA在此刻画上句号，但这个句号很完美。向阳一班的每个人都是在黑暗中抗争的勇士。生而无畏，战至终章！
