# 相视一笑

> 王铭栋

## 一

我是一名向阳（1）班的学生。你可以简称我为栋。

据我的细致入微的观察，最近有一种新型传染病在我们班广泛的传播，更可怕的是，我们班的大部分同学尚未意识到自己得病了！

这个病，尚未有专家进行研究。但据我观察，这个传染病的主要症状是大笑，是控制不住的笑，是憋得面红耳赤的笑，是即使笑得肚子疼也根本停不下来的狂笑！或许这个症状的危害性不是很强，但它确确实实会存在一些令我们意想不到的困扰。

我们尚未得知这个病的传播途径是什么，但据大量现象表明，它是通过眼神传播。一旦与患者对视上一眼，就有一定概率被传染该病。可以说是相当的容易被传染了！也正如此，我们根本无法统计该病的患者在我们班有多少！

## 二

该病据我所知的第一个患者是黎。他的病症是在二模考的前夕表现出来的。

那天晚上，黎就坐在我的身后。窗外是漆墨的夜，是凉爽的风，是灿烂的星。室内是亮澄澄的灯，复习的学事，刷、刷的翻书声。黎作为我们文化课这个方面的顶梁柱，自然也是沉浸其中，埋头写着他的错题本。

黎的错题本据说是浓缩了较长时间以来的学习精华，我倒是想要见识一下，向阳（1）班领军人物的错题本，有些什么东西？

转过头去，黎疑惑地抬起头：“干嘛？” 我挤出一个笑脸：“看你写错题。”

他听完又低下了头，“切，干你自己的事去。”

“就是因为没事干才来看你嘛！”

“走去去！”

“唉呀，不嘛！给我看看嘛！”

他听后抬起了头，皱起眉；“有什么好看的，滚滚滚。” 他皱起的眉头像是两条打结的麻绳，一头高，一头低，别扭的眉毛在他这张略微显黑的脸显得别样的滑稽。我有样学样地模仿了一下，嗯，即使没照镜子，也感觉到我此时的脸就活像个表情包。

而这就像个开关，激活了黎的病症。

黎先是一愣，后眉头舒展，眼睛眯成一条缝，身体也不住的后仰，在两排洁白的牙齿中央发出了 “鹅，鹅鹅鹅……” 的笑声。我心想：“有这么搞笑吗？” 但黎那张看不见眼睛的脸，仿佛有种魔力，令人看到就想笑。我也被逗乐了。两个人面对面互相笑着对方，莫名其妙。

不知多久过去，隔壁的两人也被我们两个闲人吸引，凑了过来。

“你们在笑什么啊？”

我已经笑得没有力气解释了，只能用手指指黎。黎似乎意识到了自己的失态，捂住嘴强忍着不笑，可毫无作用。

他们俩平时也没见过黎笑得这么开心，也被黎这滑稽的模样给逗乐了，也被传染了。也开始止不住的笑起来，他们也尝试过控制自己，可他们也没有能成功地控制住自己。

于是我们四个人莫名其妙笑了一节晚修。

第二节晚修，我们四个人都不敢互相瞟一眼，太可怕了，一笑起来就根本停不下来。太可怕了！

## 三

直到现在，我才隐隐约约感受到这个疾病的严重性。

经过我细心地观察，班上如黎一般的患者不在少数。我经过了那一晚的经历也不由得对这 “相视一笑” 重视起来。

正所谓 “擒贼先擒王，治病得找因。” 我开始细心观察起周围同学的一举一动，开始关注起同学们每个动作，我急切地想找出 “相视一笑” 的原因。

课堂上，我转过头去，看看这个人，望望那个人。忽然，茜转过了头，我望着她，她望着我。那一刹，我不知为何，心中莫名地想笑。她笑了，我也笑了。或许是无聊的课堂，亦或许是有趣的想法逗乐了我们。

下课时，我坐在座位，看着班里的人喧喧嚷嚷。看到了头拍手作乐，他回过头也看向我。那一刻，我们俩同时嘴角抽动，不知为何又笑了，他指着我开怀大笑。或许是想起滑稽糗事，亦或许是单纯想笑。总之，无数乐趣扯动了我们的嘴角。

……

也许，这并不是什么重要的毛病。也正是在这一言一语、一哈一笑声中，我们从五湖四海中走来，成为了一个班的人；也正是这朝夕相处中，我们共同飞扬了我们的青春。

相视一笑，是我们将心比心的最好诠释，是我们三年交往结果的最好证明。一笑，消无数话语，一笑，消无数恩怨。
