# 记采访

> Aje453

采访！只觉得新闻、节目中，侃侃而谈，提出一针见血的问题、引发人们思考，才是采访，但那天，我作为第一位采访者，站在素不相识的人面前！
那是八年级某个单元，以新闻和采访作为主题，本以为单元活动只是书上的任务，但那天老师走上讲台布置了任务之后，我们改变了看法。
只觉得老师的话仍在耳边回响：“这个单元的主题是采访，我希望你们每个组确定一个采访对象，这几天去采访，周三语文课上展示。” 课上开玩笑似的小组讨论了一番，没有什么想法，直到即将下课，才觉得时间的紧迫，感觉压力已悄然压在肩上，内心一阵空洞。
喝一口水，我当机立断：采访食堂阿姨。
如同晴空霹雳，组里同学都带着猜疑的目光看着我，我自己也被自己的想法惊讶到了。我准备认怂：还是采访一个同学简单一点。但话到舌尖，又被我咽了下去。采访，正是一次锻炼的机会啊，不抓住这个机会磨练勇气，什么时候才会有下次呢？我装出一副胸有成竹、坚定不移的样子：就这个了。
话已经放出来了，行动也不得不做了，我利用课间时间编写采访稿，反复模拟采访的场景，思考各种情况下如何随机应变，一天不知不觉就过去了，而采访，就定在第二天早晨。
躺在床上，内心是何等兴奋不安！反复确认了一切准备，脑中一遍遍过着采访词，辗转反侧，难以入睡。耳边整点报时敲响了几次，我终于进入梦乡，梦中还是采访的场景，食堂阿姨的脸似乎扭曲变形，在食堂苍白的灯光下是那么恐怖。惊醒，已是清晨。
起床洗漱，唤醒仍在熟睡的同学，六点十分，饭堂刚亮灯，我们一行四人已站在门口。
鼓起勇气，我 “身先士卒” 闯了进去。空无一人？我们只好在原地等待，数着秒针走过一格又一格。
那飘来的身影是我们的救星吗？在那位穿着一身洁白的阿姨身上，我们看到了希望。她的面容看起来还算和善。待她坐下，我们赶忙凑上去。想象一下：四个学生向你飞奔而来，不等你反应就开始提问。换做谁都会受惊吧。“您有时间吗？我们想问您几个问题。” 缓一口气，拿出手稿，背后的同伴已准备好做记录，我也准备开始提问……
“有问题问领导去。我只是一个打工的，我什么都不知道。”
一段话令我们愣在原地，我还想说几句话补救，但她显出不耐烦的神情，准备把我们赶走了。见此，我只得赔个不是，直接离开。
走出食堂，万念俱灰。太阳还在空中炸裂开来，照亮了世界每一个地方，却照不亮心中的死灰。面面相觑，不知所措。难道语文课上展示时，我要摊开手交白卷了吗？
脑中弹出：浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。
沉思良久，我决定去小饭堂再碰一次运气。饭堂里已经有学生用餐了，但仍有许多阿姨坐在一旁。破釜沉舟背水一战，我径直走向其中一位，真有些 “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的滋味。“您有时间吗？我们想问您一个问题。”“问吧，什么问题？”
心脏猛然跳动，突如其来的转机倒让我有些惊讶。带着颤抖的声音，我开始提问了。
嘈杂的环境忽然安静了下来，耳边只有我的问题与阿姨的回答在天地间回响。最初的话结结巴巴，后来心神平定下来，信心也回来了。最后的几个问题行云流水，一气呵成，连我自己都不敢想象会这么顺利。“感谢您的回答！” 转身离开，到没有人的地方，我们兴奋地欢呼，击掌庆祝：成功了！成功了！
红日抹开浮云，照亮了每个人的心。
时间迁跃到了第三节课，是语文。还未上课，教室中气氛已经热闹起来了。同学们迫不及待想要展示自己组的采访。有的组采访了学霸，有的组采访了语文、数学老师、班主任，还有的组甚至采访了校长，听他们讲采访过程中的趣事，我们一个个忍俊不禁。
到我了，走上台：“我们组采访的是食堂阿姨。” 话未落下，教室里已有笑声传来。我有些迟疑，但是我知道，既然我已经完成了最困难的一步，那我一定能完成剩下的挑战。回想着采访时的情景，我尽力把经历描绘得生动有趣，把阿姨的回答、回答时的神态都展现出来。最后的一段，我尝试升华主题，大胆地放下稿子，任凭所有思绪一泻而出。分享结束了。先是寂静，忽然响起一片掌声。
欢乐的时间总是短暂，所有的分享结束了。这时，老师神秘地拿出几张奖状，奖项叫 “小小普利策奖”。如愿以偿，我站在了讲台上，拿起了奖状。沉浸在喜悦中，我思考：为什么我们组能取得这个奖，而有的小组分享得那么精彩，却没有获得呢？
老师似乎看出了我的好奇：“普利策奖是新闻采访界的最高奖，颁发给那些不畏困难，敢于挑战，前往最危险的地方，完成最有价值的采访的人。直面困难，挑战自己，或许这就是采访这项活动，带给我们的收获吧。” 而我做到了这一点。从鼓起勇气做出决定，到向素不相识的人主动开口，每一步都是对自己的突破。比起手上的奖状，这些对我有更大的意义。
窗外，光芒万丈。
