# 谈我们的辩论赛

> 邓博哲

这一篇我想谈一谈关于初一时期举办的一场辩论赛，一下仅代表我个人的见解不代表任何组织或集体的利益，如有不同意见敬请谅解，勿使用言语或者行动谩骂、攻击。

我们学过一篇课文《庄子与惠子游于濠梁之上》，这是一场典型的辩论赛模型，其中庄子和惠子两大中国古代名人的思维逻辑令人惊叹。但在我们的辩论赛中，常常会出现以下几种情况：

不会抬头看人，只会低头念稿，不知所云；

场上支支吾吾不会表达，场外骂骂咧咧争辩激烈；

对组织者的分工消极对待，对自己的不作为表示不关心；

不会辩论技巧，也不会分工配合，结果各说各的。

以下是我对同学们“不敢辩、不会辩”现象的内在的原因、推出的结论的深刻剖析。

首先，“不敢辩”是因为班级内局部积极性不强。有的同学对辩论赛一类的活动抱消极态度，毫不关心。即使这一类现象仅占少数但也严重影响了活动全面开展的合理性。这是因为辩论需要一个辩论团队分工合作，从头到尾都需要层层递进，追求逻辑的严密，各个部分之间密不可分，缺一不可。相信大家也听说过“木桶原理”，但凡有一个部分残缺不全，对比赛消极怠慢，就会弱化这一个团队的辩论知识体系，更不必说组织者安排用一个小组作为一个辩论团队，每个小组都有消极的学生，对此活动漠不关心，抱“事不关己”态度，由此观之，到了辩论赛场上，一定会出现“各说各的”、“不知所云”等拉低整体辩论水平的现象。

“不敢辩”也有同学们心态的原因。有些同学一到赛场上就只顾自己，在赛场上装腔调，也不顾双方选手说了什么。你们有考虑过那些真正想打好辩论赛的同学吗？既然你们被要求参加了辩论赛，难道不应该尽心尽力地做好吗？组长为你们分配的任务做好了吗？在赛场上有认真思考过吗？比如说辩题是“网络用语能不能用在作文中”，我方认为“网络用语能用在作文中”，并且明确提出“作文不止限于考试时写的作文，还包括生活中的随笔等”的观点，而对方却还在低头念稿：“作文中使用网络用语会拉低改卷老师的印象分……”，这样辩又有什么意义呢？在网上找材料固然无错，但赛场上的逻辑交流才是最重要的。会有人说组长没有分配好任务，就算组长没有分配任务，难道在赛场上不应该积极交流吗？况且有人根本不想起来辩，有人想辩却还要看着稿子辩，这能是分配的问题吗？只不过是同学们心态问题罢了。

同时，“不敢辩”表现了辩论赛全面开展的不合理性。我们升入初中，大部分人对辩论赛都不熟悉，为了让同学们提高表达能力，在辩论实践中获得经验与成长，组织者希望每个同学都参与到辩论赛中。这表面上看确实很符合大众的利益，但是细挖会发现效果不佳。辩论赛举办的目的就是在于比拼双方选手的逻辑交流，而不是在于辩出一个确切的结果。它虽属于辩论，但作为一场比赛，追求的不仅是逻辑的严密，还要求选手具有对信息挖掘的判断力、对全局场势的观察力，对时间利用的掌控力。以辩论赛为载体提升学生们的辩论与表达能力，本身门槛很高。由于上文提到部分学生具有消极性，这使得达成此目的难上加难，所以辩论赛的开展效果会在消极环境下大大降低。所以，我认为在这种班级环境下，全面开展具有不合理性。

其次，“不会辩”的原因是知识普及的缺乏性。你了解辩论赛的基本流程吗？一辩立论，二三四五辩攻辩，自由辩论，六辨总结陈词，如果这都不知道，那你一定“不会辩”。课本上确实有它的介绍，但关于具体的实践，还需要组内成员相互探讨，不能仅限于浅显的理论知识，否则就是“纸上谈兵”。但老师为我们提建议，希望我们在赛场上多运用名人名言和事实论据，事实上如何把这些论据利用好才是最大的问题。比如主题关于“善意的谎言”，而我用的论据却关于“恶意的谎言”，失去了论据的有效性。

知识普及的缺乏也有相当一部分来源于办赛过早。同学们一不了解辩论赛基本概念，二没养成逻辑思维，三缺乏反应力，四缺乏团队凝聚力，可想而知辩论赛举办的不合理，无需多言。

由以上推论，我提出在当时或许可行的办法，主要考虑吸引学生兴趣和提升学生逻辑思维。

一是让想学辩论的同学组队举行辩论赛，并且赛后进行复盘，好处是能发挥出“实战提升”这类方式的最大优势。

二是取消辩论赛，改为观看辩论赛视频，分析其中的辩论技巧。原因是环境太差，“理论提升”的效果已大于“实践提升”，不如就用这种方式培养学生的兴趣。

每一场比赛都值得被尊重，为尽全力，我们理应认真学习理论知识，实践掌握辩论知识，成为优秀辩手。消极怠惰和不求逻辑，绝不是赛场上应当出现的现象。
