# 后记

<title></title><style>
@font-face{
font-family:"Times New Roman";
}
@font-face{
font-family:"宋体";
}
@font-face{
font-family:"Calibri";
}
p.MsoNormal{
mso-style-name:正文;
mso-style-parent:"";
margin:0pt;
margin-bottom:.0001pt;
mso-pagination:none;
text-align:justify;
text-justify:inter-ideograph;
font-family:Calibri;
mso-fareast-font-family:宋体;
mso-bidi-font-family:'Times New Roman';
font-size:10.5000pt;
mso-font-kerning:1.0000pt;
}
span.msoIns{
mso-style-type:export-only;
mso-style-name:"";
text-decoration:underline;
text-underline:single;
color:blue;
}
span.msoDel{
mso-style-type:export-only;
mso-style-name:"";
text-decoration:line-through;
color:red;
}
@page{mso-page-border-surround-header:no;
 mso-page-border-surround-footer:no;}@page Section0{
}
div.Section0{page:Section0;}</style>

无可奈何春归去，春去难再聚；

回首梧桐风无痕，惟有叶犹存。——题记

胜地不常，盛筵难再。初中美好旋律伴我们走过三年，终有一天，曲终人散。

晨诵时掠过窗棂的第一缕曦光，曾镀亮我们捧书的侧脸；晚修时凝在笔尖的星子，早化作作业本上密密麻麻的注脚。初入校门时攥紧书包带的指尖，运动会上震落梧桐叶的呐喊，研学途中被山风揉碎的笑声，百日誓师时撞碎在礼堂中的誓言……这些被时光腌制的记忆，至今仍在某个黄昏泛着咸涩的光。

一切仿佛还在昨日，黑板上的倒计时硬生生将我们隔开。离我们而去的，还有曾经的懵懂稚气。时间见证着我们的成长，每轮升起的朝阳下，都有一个更挺拔的身影从课桌前站起。

初中的结束，标志着人生另一阶段的开启。休对故人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华。分别固然令人悲伤，但让我们振奋起来，以新的姿态面对未来的考验。我们，怀着紧张与兴奋的心情，带着理想与追求，用努力与汗水，踏上新的征程。

北海虽赊，扶摇可接！让我们一同奋斗，为眼前的中考，为自己光明的前程，去拼搏，去挑战。愿你我带着书包里未写完的诗，将中考考场当作新的渡口。当他日重攀梧桐枝桠，定能看见：当年随风散去的春信，早已在更远的天涯，绽放成满树新绿。

只要你 目光是 瞄准月亮

迷失过 又有何妨

在星辰 之间流浪

也不负 这场勇往

你未必 光芒万丈

但始终 温暖有光

愿多年 之后回想

仍不悔 少年模样

最后，感谢：

我的团队——王铭栋、李睿康、钟尚恒，提供了鼎力相助；

画师——邱欣诺、贺子萱、李慕晨，绘制了封面和封底；

李颖老师和家委们，完成了最后的审核与编辑；

每一位老师、家长和同学，留下美好的初中回忆。
